---
title: "英语学习材料清单"
date: 2021-04-14T16:06:52+08:00
draft: false
---

### 从零开始的英语学习材料清单

- 赖世雄美语从头学
- 新概念1-4册
- 词缀单词记忆法（绿）
- 听力材料espod
- 杨鹏17天搞定GRE
- 小说类

《GRE红宝书》+ 《杨鹏长难句》

```text
A
A0 英文零基础的自我提升路
 恶魔奶爸Sam 2016-04-13 12:15:03
A0阶段起始水平默认为高考英语不及格水平，对英文没有半点认识，完全不知道怎么学，更不知道怎么自我规划和自我认识，这样的人适合从A0开始

如果本身大学时候英语就一般般，毕业后多年不碰英语（2年以上），那么最好也从A0开始

A0需要选用教材
《赖世雄美语音标》
《赖世雄英语入门》
《赖世雄初级美》 上、下
《赖世雄中级美语》上、下

以上几本书学完后，可进入A1

书自己亚马逊买就好

别问我要不要学语法和高级部分，既然没列，那么当然是不规划之内，也别问我为什么，我实在没心思回答，有点智商的看后面的规划都能明白大致原因

学习方法：
CD里的录音都是讲课录音，所以每天认真听课，记笔记，复习，正襟危坐，像中学上课一样听赖老师讲座，这个阶段就是补足你中学时候拉下的课程
记住，正襟危坐，认真听课。

复习方法：
赖世雄音标自己反复跟着学就好，不用考虑
主体教程入门初中级方面，用记忆表格按时复习
复习表格根据艾宾浩斯曲线画得，具体使用说明在word文档中
http://pan.baidu.com/s/1i3Jvp7v
打印一张复习表格，想好每天学习多久，多少内容
复习方法就是把上课学习时候的笔记看两眼即可

A0可能需要半年到一年吧，没办法，基础太差的人必须打好基础，这个阶段是最慢的，一定要谨慎小心，不能加速。

注：绝大部分人，可以从A1直接开始，不需要浪费时间，可以花两三天学习下，如果发现实在无法适应A1难度，那么退回到A0重念。

少部分人可以从A2开始，但是不推荐盲目跳级别学习，更不建议把不同级别不同难度的材料糅杂一块学习。个人建议你能选择的最高级别是A2，不要妄图从A3和以上级别开始，原因？需要在小站读书的，英文都没好到那个程度可以自主做规划的

极个别英文超棒的人，可以从B级别直接开始，自己选择把握

但正如我说的那样，英语基础不好就别瞎自作主张自以为聪明，极大影响学习效果。认真听我规划严格照做，接受就认真学，不接受就离开，少问为什么，更别没事搞个大新闻无中生有批判我一番，我这不是商业行为，我没有任何义务照顾你的个人需要和解答你的个人疑问，爱来不来，无所谓

大家相安无事，对你我都好。

A1 语音听力初挑战
 恶魔奶爸Sam 2016-04-13 12:14:24
绝大部分高考结束后的成年人都适合从A1开始。

少部分人可以从A2开始

极少数人可以从A3开始

A1的主要目的是对语音有初步认知，熟悉美语慢速语流，并积累一定的词汇量，所以分两步

第一步，购买《赖世雄美语音标》，认真学习

学习时候把自己当做没学过音标，抛弃以往杂念，全身心投入，相对来说很容易。

这本书的kk音标和国际音标一共只有8处不同，稍微留意就很容易掌握了解，这个都弄不懂撒娇说太难的人，我觉得还是别学英语了。

第二步，使用美国专业博士开发的语音材料ESLPOD

简介（引自网络）

ESLPod.com 的英语学习播客（podcast）一直在 Apple iTunes 商店的英语语言类播客中排名第一，深受世界各国英语学习者的喜爱，也广受英语教育机构赞扬。自2005年开播以来，听众已经遍布全球各地，达数百万人以上。

ESLPod.com 的每期播客自成一课，制作严谨、规范，均为全长大约20分钟左右的普通 MP3。每期开始先是简单介绍这一课的内容主题，每课都专门编写了一小段对话（男女双人对话）或故事，发音是比较正宗的美音。接下来，会用较慢速的语速播一遍课文正文，短语和句子之间有较明显的停顿，每个单词的发音也都很清晰。之后则是这个播客的一大特色，主播会逐一地讲解正文的每一句话，讲解时的发音依旧很清晰，简单处则语速略快，重点处则放慢节奏，对句子中重点词汇、习惯用法以及文化习惯等都会用更简单的英语来讲解，基本初高中到大学初级水平就可以听懂的，但其中学习的内容却并不简单，尤其是融入了对美国文化、习俗俚语等知识，既实用又有趣。最后，在全文讲解完后，开头的课文会再次以美国人正常的语速重新播放一遍，帮助听者在已经对内容熟悉的基础上进一步巩固和强化听力，适应课程所设置的学习场景，掌握所学到的词汇和知识。

ESLPod.com 英语学习播客的选材亦十分广泛，根据已播出各期内容的频度来排列，共分为生活（Daily Life，191篇）、商务（Business，158篇）、人情（Relationships，92篇）、娱乐（Entertainment，79篇）、旅游（Travel，62篇）、购物（Shopping，50篇）、健康/医药（Health/Medicine，48篇）、交通（Transportation，38篇）以及餐饮（Dining，33篇）等。（注：有些课同时分属多个题材分类；自2005年7月开播以来，迄今已经有超过600篇播客，统计数字以资源发布时计算）

我个人插几句嘴

ESLPOD的特色是每一期都提供极其地道，我们在课本上学不到的英文表达，然后因为它的课程设置风格（慢，讲解，快），非常适合过渡阶段的同学学习，这个播客目前已经是天下第一的播客，个人感觉比VOA Special English要好用很多，同时还获得了国际二语习得理论的创始人Dr Krashen的大力推荐，认为是最适合非母语国家学习者使用的教材。

同时推荐好文一篇，大家可以对ESLPOD有个更清楚的认识http://www.douban.com/group/topic/6744647/

主持人Jeff是正儿八经的PHD，同时还是一位二语教学经验极其丰富的老师（他是奶爸的梦想和人生标杆），国内外教跟他一比全部弱爆了

ESLPOD的learning guide和课程设置，足够让国内的俞某人或者李某人再次创业了。

我们很久给出了ESLPOD出版的教程和学习方法，这一次我对这个阶段的学习进行了大篇幅的修正和改进，以提升学习速度。

教程下载：

链接: http://pan.baidu.com/s/1bRK9L8 密码: uduu

1, Introduction to the United States
2, A Day in the Life of Jeff
3, A Day in the Life of Jucy
4, Missing Persons – English through Stories
5, Interview Questions Answered
6, Using English at Work
7, English for Business Meetings

除了这几本教材外，还有快1000多期的播客，非常简单，我这里也放出地址

链接: http://pan.baidu.com/s/1bpqLd6n 密码: m19n

学习方法也很简单

1，随便根据个人兴趣选择音频。然后正襟危坐，认真听，绝对不要自欺欺人边做别的事边听
2，听的时候拿出笔记本，每次都认真记笔记
3，一天听1-2个小时，不要精听和重复听，而是大量的听不同内容，每次集中精力即可
4，平时空闲时间把笔记本掏出来复习笔记
5，持续3个月左右，当你有天无法忍受它的语速时，就可以进阶了

A2 语流基础新上路
 恶魔奶爸Sam 2013-12-26 21:47:58
这个阶段仍然分两块

1，学习Lisa的发音课程，American Accent Course因为是讲课，就没什么方法可讲，认真看视频，跟着大声模仿，反复学习

最好把课程多学几遍，直到熟练于心。

有条件最好买正版，没条件，well...

链接: http://pan.baidu.com/s/1boVgusf 密码: hpaj
下载失效了，我也没办法，你们自己找吧，反正资源还挺容易找的

2，学完发音后，学习Coach Shane的Daily Dictation

这个视频是全免费，也是目前所有初级学习材料里最好的。

视频模式大概分三部分

第一天视频，Shane会播放一段很短的常速英语，大概也就30个字以内，让你听写
第二天视频，Shane出现，把全文本告诉你，然后认真讲述这段字里，词和词怎么链接的，音变是什么，失去爆破怎么做，他是美国人，讲解起来驾轻就熟，非常易懂。

然后，他再播放新的录音，让你听写，准备下一天讲解

视频：
链接: http://pan.baidu.com/s/1o8RCu2A 密码: jsd7

学习方法：
1，正襟危坐，认真听课，按照视频指示，拿纸笔听写
2，然后认真听讲解，听的时候不要默默的听，而是小声的跟着念，琢磨这些音变。
3，不用复习，每天学习3个新视频以上，在3个月内把他的视频课程都学完。

第三步：

这是一个选做的工作，如果你有时间精力，可以和Daily Dictation同时，作为泛听材料

1，把你以前听过的ESLPOD，快速的语音部分讲解出来，然后平时没事挂在耳朵边听，因为是听过的，做了笔记的，所以泛听没事
2，有条件有时间，还可以默默跟着念，念到熟练于心。

小站网友分享：ESLPOD快速语音部分切割，只有三本商业的，供参考

https://dou.bz/0mfDRG 访问密码 9142

下面的文字是旧站存档，完全不用理会，我自己做个备份而已。

A3阶段 近常速语流初接触
 恶魔奶爸Sam 2013-12-26 20:54:09
经过了A2阶段的练习，语音和听力应该都提高了不少，差不多可以进行“近常速语流”训练了。

这个阶段要基本能听懂常速，同时能明确分清英美音区别

第一步，学习American Pronunciation Worshop视频课程
同时搭配爱荷华大学的口腔剖面

方法：先跟着APW学习，那个方法很简单，打印脚本，每天抽出一段时间，打开视频，跟着主持人操练即可，每天2个视频可以在两周内学完

在中途，如果有比较疑惑的音标发不准，请打开爱荷华大学的材料，看看口腔动态图，好好体会体会，然后接着看视频

两者搭配，效果绝佳

两到三周差不多学完，最迟最迟要在四周，也就是一个月内搞定，可搭配PAUL叔的视频。

链接: http://pan.baidu.com/s/1jIwCwIi 密码: 9iev
动态图请戳：http://soundsofspeech.uiowa.edu/english/english.html

APW和Lisa的AAC可能有部分技巧不一样，一切以APW为准

第二步，学习BBC发音视频

链接: http://pan.baidu.com/s/1bpkFzAZ 密码: yeap

学这个不是为了让你学习英式口音，而是让你明白英美不同

第三步，精听课程

推荐Englishpod365期

链接: http://pan.baidu.com/s/1i4Oi6xB 密码: 4tjb

方法：
1，打开讲解音频，认真听讲，做笔记
3，每天至少学习3个以上音频，在3个月内搞定

第四步，精听

精听方法，选择pod中的短对话1-100期，填写我设计的cloze

注意，这个步骤必须在完成第三步后进行。

最后（选做）

1，talk about English是近乎常速英式英语的好材料，如果你每天学完了不过瘾，还有大量时间，那么可以选择认真听听这个，听多少随意
http://www.verycd.com/topics/2778342/

2，如果有心，在完成了第四步后，选择自己喜欢的EP一些短对话，抽出来，反复模仿，直到熟练于心


```

```text
B

B1 听力最后壁垒，一鼓作气突破
 恶魔奶爸Sam 2013-05-07 09:31:58
EP一共有6000多词汇量，从A3毕业后进入B1，目标是彻底突破常速英语最后一层壁垒，词汇量过万

B1完成后，就基本不用再“学”英语，而是可以遨游在英语世界里，比较自由随心了，当然口语还是不太熟练的

第一步，购买书籍American Accent Training学习

方法和安排书里都有，我就不赘述了，国内中文版很多错误，最好下载PDF打印自己学习

链接: http://pan.baidu.com/s/1skLky3z 密码: cvwm

这本书对听力口语发音帮助极大，具体可见我的书评
https://book.douban.com/review/5450224/

第二步，选择一部美剧学习。

学习方法另说，先说选择

首选：
Felicity
绝望的主妇
Charmed圣女魔咒
天赐Kyle
Dawson's Creek道森的小溪
Rosewell罗斯维尔
One Tree Hill篮球兄弟
Buffy the Vampire Slayer
The OC橘子郡男孩
Beverly Hills, 90210（看福克斯的旧版，不要看CW的新版）
超人前传
星际迷航：下一代The Next Generation
Arrested Development发展受阻

次选
摩登家庭
Everwood雪山镇
Parenthood为人父母
Sisters and Brothers兄弟姐妹
丑女贝蒂
欲望都市
女人帮
口红战争
实习医生格雷
超市特工
倾情何处Men in Trees
鬼语者
甜心俏佳人Ally McBeal
Suits
Burn Notice火线警告
邪恶力量
抑制热情
办公室
宋飞传
老友记
成长的烦恼
人人都爱雷蒙德
人人都恨克里斯

次次选
吉尔莫女孩
新闻编辑室
威尔格蕾丝
纸牌屋
波士顿法律
金牌律师
白宫风云

绝对不要选
生活大爆炸
老爸老妈浪漫史
好汉两个半
破产姐妹
Chuck Lorre的所有作品（充满了屎尿屁段子，没有任何值得观看的价值）
越狱，24等连续剧
CSI，Bones等罪案剧
类似绯闻少女等低质青春片

为什么选这几部，你下载下来看看，听听语速，看看对话用词难度比较下就懂了
WB电视台早期的青春剧部部经典，是学英语最佳材料

美剧一定必须得是英文字幕或者无字幕，中英双语字幕中文字幕统统都不行！

如何下载，这个我就呵呵了，BT站，国内种子站到处都是，就别问我了吧

学习方法：

1，找出所有剧本，测出所有不重复单词，导入手机词典中背诵
2，背完生词后，挂载英文字幕美剧，一集集观看下去
3，看完后，找到剧本，打印或者放kindle里阅读，注意做笔记。
4，同时打开无字幕美剧，再一集集看下去

这么操作非常漫长，选择一部即可。

我个人会把上面首选次选次次选的所有剧集的剧本和词频都统计出来，目前已做好老友记的，请参考：

http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzExMDU1Nw==&mid=502373880&idx=1&sn=75d2f3430eff9a6e970f2c77b155ae10#rd

导入软件和背诵教程请参考
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzExMDU1Nw==&mid=402335667&idx=1&sn=a7b1a54f6fcaa9da650ebf2274f5f0ee#rd








以下为旧站存档，已作废，不用看












中级管理员答疑专栏

目前已经找到中级管理员，大家有问题随便留言，任何问题都可以问，管理员会抽空把问题汇总在主帖一起答疑

-------------------------------------------------------------------------------
补充个资源，“我有个洋气的姓”同学把后三本商业书的朗读部分截取出来，放到了百度盘里，请大家去下载。感谢这位同学的贡献！另，奶爸说过后三本商业书碉堡了，但是不代表大家只需要或者必须学后三本，这个还是要看个人兴趣的，毕竟兴趣和i+1才是王道。不过作为一个职场人士，我推荐大家学习一下后三本商业书，确实对个人来说很有帮助，尤其是准备毕业，准备混外企的同学大有帮助。

http://sdrv.ms/1eKLJia
后三本商业的短小分割篇

原来的已经失效，这是另外一位同学分割的。
那些不看评论就要求补档的，我也不想说啥了。我再帮你们一次吧。
-------------------------------------------------------------------------------
Q:请问ESLPod中的跟读是“慢速，讲解，常速”都要跟读，还是听几遍讲解后就只是跟读“慢速 常速”？

A:这个问题早就回答过了：依照个人水平和需求不同自己来决定。我推荐第一遍全部跟读，之后复习只跟读慢速对话，日后水平提高了，可以只选择快速对话部分——可以使用MP3切割软件切割慢速，讲解和快速的三部分课文，有同学切割好的也请分享——但这只是个人推荐，我不是你，你也不是我。
以上是奶爸的回答，说说我个人的经历吧。最开始的时候快速的确是跟不上，感觉读的好快啊，所以我就放下，不跟快速，跟慢速。等这一课复习过一两次之后，我就发现我能跟上常速了！因为复习过一两次，起码是学习了半个月吧，嘴皮子也磨的差不多了吧？所以我觉得大家都不要着急，跟不上快速就先跟慢速，过半个月一个月的，你会发现变化发现惊喜的，当然前提是用心。


Q：同问跟读的问题。要达到基本上能背下来的程度吗? 我大概跟着录音听四五遍、读书四五遍，大概结构能记下来，但是具体的句子还是不行。。 例如美国介绍的那本书，慢的还能应付，快的话能听懂但是嘴跟不上= =，那应该用哪个录音捏？

A：看帖要仔细哦同学，奶爸有回答这个问题。“根据复习的第二和第三种方法，如果你能够不看文本很流利的把自己喜欢的一课内容全部脱口而出，说明自己已经搞定了，“会”这个标准是不够的，我们的标准是“熟”。”
至于用哪个录音，上一个问题的回答能够解决你的疑惑。


Q：赖世雄的音标刚学完，问个问题，赖世雄的音标好些跟字典上的不一致，是美音英标的标准写法更新了吗，以谁的为准呢。

A：DJ音标和KK音标的区别。以前上学的时候学的都是国际音标，赖蜀黍教的是KK音标哦。推荐学习赖蜀黍的。两种都懂，不是更好么？


Q：听eslpod播客已经有近一个月时间了，目前发现一个问题，没有生词的句子我能跟读下来，能达到奶爸说的第一种方法：丢开课本，播放一句，暂停，然后跟读。但有些句子跟读下来却不能第一时间反应出来是什么意思。总是要在脑海里默默把句子写出来，也就是实际上是“读懂”的而不是听懂的。 当然有生词的就另当别论了，肯定是听不懂的。。
求问这种情况是肿么回事，大家都有这个问题么？多听多读会变好么？

A：跟读的时候，一定要先抽时间把单词短语都搞定，这样你听的时候，跟读的时候才有效果，千万不要不管三七二十一，上来就跟读。你都不知道它说的啥，跟读有意义么？我建议这位同学多听多读，当然注意是“可理解性输入”。只要是方法正确，量变最终会引起质变，我说的方法正确，是指严格按照奶爸的方法来，前提是你理解了奶爸的方法。如果不理解，再来问。


Q：关于赖老师和口腔图：发“啊”音的a,赖老师让我们嘴巴张的尽量大，但是动态图里真人演示就是很随便的张了一下，完全没有感觉；还有“ æ ”这个音，感觉口腔剖面里的发音和旁边真人发音就有点不一样。
还有“o”这个音，赖老师说尾音要有类似“屋”的音出现，但是口腔动态图真人演示狠明显没有，赖老师说o是双元音，而口腔图则把这个归为单元音，听哪个？求教了

A：关于发音，我特意查阅了赖老师的音标课程，以及奶爸推荐的《正音》，以及American Pronunciation Workshop—也就是Paul蜀黍的教程了，“a”是要张大嘴巴发，而且Paul蜀黍推荐初学者一定要张开嘴，不要咕嘟着嘴说英语；所以“ æ ”这个音，你就知道该以谁的为准喽。我认为爱荷华只是告诉大家发这个音该怎么用舌头和嘴巴，因为你舌头嘴巴都不在正确位置，是怎样也发不对音的，至于发出来是什么样，还是要听真人的对么？
“o”这个音，我查了这三个，按照双元音来的。


Q：听ESL的A day in life of Jeff中的“a”，有时候念“额”的音，有时候念“ei”，百度给出的解答是个人习惯念哪个就念哪个，是这样吗，有点疑惑。
还有“the”的念法，有时候不是元音，也念的是“ði”，跟读的迷糊了。求教读法

A：这个问题本人才疏学浅，拿不准，特意豆邮请教了下奶爸，以下直接引用奶爸原话，对占用奶爸时间表示抱歉，还是要加强自身学习啊，加油。“表扬下，很好，不会按照字典音标生造，知道留意音频，相信耳朵了。你说的the的读法，在强调情况下重读就会读成那个样子。a的读法，读成ei表示强调，若拿不准，参考百度回答 ”


Q：好吧 我也来问一个 我是4月1号开始跟读ESL的 到现在也就30多天 基本上快学完三本书了 估计这周就能学完三本 当然要全部复习完的话肯定要等到下个月了 我是想快点进入中高级的学习的 我想问的是我现在是马上进入中高级好呢还是继续学第四本书好或者扎扎实实地把前三本学通透？

A：这位同学，我个人觉得你进度有点儿快。一定要按照奶爸的方法，先搞定单词短语，再跟读。欲速则不达，不要片面追求速度和进度，一定要切实掌握了才行啊。你自己不也说么，扎扎实实把三本书学透，你既然能想到这一点，说明还是掌握的不太扎实吧？静下心来，不要搞大跃进那一套，不然炼出来的不是钢铁，是铁渣。


Q：你好！我现在马上就要完成初级了，是先完成赖世雄的中级再学EP还是直接学ＥＰ，可不可以两个一起学习？

A：问这个问题，说明没有好好读小站指南啊这位同学。如果我理解没错的话，你应该是在零基础的房间里奋斗http://site.douban.com/195274/room/2428543/，好好研究下零基础的指南吧，搞定了之后再去看中级和中高级的指南。
音标——入门——初级——中级——高级——经典语法
这才是你的出路，上面指的都是赖蜀黍的书哦，不要搞错。


以下是在中级房间里看到的其他问题，一并放在这里回答。
Q：您好~打扰一下，在进行三个步骤的时候，是听前面慢速的呢，还是结束时快速的呢？我是第一个步骤听得慢速，再听老师讲解完之后，后两个部分听得快速~

A：参见第一个问题的解答。


Q：中级资源百度那个用了解压不了。

A:这位同学的问题十有八九是因为没有下载完全，导致的无法解压。百度盘有显示资源大小的，请对比你下载下来的文件，如果比资源小了，那肯定是有问题的喽。

--------------------------------5.13更新线------------------------------------
Q：我想请教一下为什么第3点，搞定一篇PDF的生词要三四天的时间呀？是不是没有理解奶爸的意思呀？

A：这是中级房间技术手册里一位同学提出的问题，当时我的回答现在看来不太合适。我也是今天突然有点儿感悟，来跟大家说一说，不知道是否正确，也请奶爸斧正。之前奶爸说三四天搞定生词短语，我也觉得有点儿长，而且我是遇到生词不看后面的解释，或者粗粗看一眼，就直接查字典，然后标注上中文注释。最近看了奶爸关于推荐学习型ESL字典的文章，也恰好我在复习中级所学的东西，我就开始放下中文注释，把每一篇文章的后面对生词短语的解释都细细的看了，例句都没有放过。这一看，大不一样。什么地方不一样，马上告诉大家，先允许我把奶爸的文章放上来，在我看来，这篇文章拯救了我，一点儿都没有言过其实，不相信的，可以细细读来，细细体会。

http://www.zhihu.com/question/20961302

摘抄对我感触最深的一段：“顺便聊下，为什么要尽量避免使用双解词典和英汉词典？
这个答案并不是大家熟悉的所谓培养英语思维。

而是因为一个常见的现象：可能你英文自认不错，小说看了一大堆，但永远做不到像中文那么轻松自然，翻开英语书还是白花花一片，非得用心看用力看才能看得进去，这个时候跟词汇量根本没关系，哪怕是最简单的书虫，一个生词都没有的，你还是看的有点吃力，阅读速度提不上来，做不到像读中文那样。

这个是因为你始终无法适应全英文的环境，想要解决这个问题，只有多用ESL英英词典，从最基本的几个小词入手开始。”

醍醐灌顶啊有没有，同学们！

我发现自从我开始看英语解释的生词短语之后，之前需要很多遍才能熟记的单词居然一两遍就记住了，我不夸张，真的。既有解释，又有例句，想不记住都难啊！刚开始看的时候，的确需要时间去适应，所以奶爸说的三四天应该是由此而来吧。

总之，我觉得尽量不要标注汉语释义，尽量看文本里自带的解释，会对学习大有帮助。
个人浅见，大家觉得有用就采纳，否则无视即可。
（学习时间安排自己搞定，以后再遇到这种无厘头的问题不许回答）

Q:我现在学的是中级，用英英词典查词的时候常遇见不认识的单词，再查这些词时还有不认识的，最后什么意思也没搞明白，是不是要先使用英汉词典积累更多的词汇量再使用英英词典呢？谢谢

A:这种情况的话，我建议还是先用双解词典，等水平提高了再用英英词典。

站长补充：出现这种问题说明你明显没达到这个级别，再把小站指南读一遍，思考下i+1原则，over（以后这类无厘头的问题统统删掉，看着就让人火大）

---------------------------------5月20日更新线---------------------------------
发广播被奶爸制止了，看来奶爸是受伤不轻啊，表示下慰问。

基本上那条广播里的问题都回答了，欠一位同学的回答，现在在这里补上。另：希望大家都多来这里提问。

Q：过了专四，自认为过了中级的同学，用英语讲故事的时候被老师告知没听懂，语音有问题。（大体意思是这个吧，没错应该）

A：我是这么认为的：这位同学的问题正好契合奶爸的输入输出思想。如果你的输入一直是有问题的，不去纠正的话，就会导致你的输出有问题。或者说输入不够量，导致的你输出没有达到标准。我的建议是：可以拿中级的那几课来听一下，听听native speaker是怎么发音的，然后找自己的不足。跟读几课试试，看一下效果。如果觉得中级太简单，可以进入中高级房间，跟读EP。

我默认专四过了的同学音标不是问题，不过我还是建议去听听赖老师的音标课程，以及Paul蜀黍的课，确定音标无问题，再按照上述的进行。

总之，i+1原则和兴趣，需要贯彻执行。

我一个刚进入中高级的非英专理工男，回答你这个英专的问题，有点儿关公门前耍大刀了，我姑妄言之，你姑（这个姑不是大姑二姑的姑TAT）听之。觉得有理就采纳，没道理就反馈给我，我再去烦奶爸。

（以后这类无厘头的问题统统删掉，看着就让人火大）
-------------------------5月25日更新线-----------------------------------------
Q:“拉长的z”发音的时候，由于口型、舌位跟“拉长的s”一样，我好像发出来会夹带“拉长的S”的音，听起来很含混。管理员有这个问题吗？你是怎么解决的？求教了。

A:我翻书翻了好久也没闹明白这位同学“拉长的z”从哪儿来的。唯一找到的是赖世雄老师的《美语音标》里85页提到一句话：“【z】出现在字尾时，除非强调，否则在正常速度的口语中，【z】所发出来的声音很轻，几乎像个清辅音。”同时，Paul蜀黍的American Pronunciation Workshop中的第二集，专门有讲【s】和【z】的发音，可以好好看看，多多揣摩，模仿一下。
--------------------------7月22日更新线----------------------------------------
Q：赖世雄的音标学完后，发现自己确实发音有很大缺陷。拿不准的单词都喜欢查字典，问题来了。电子词典有的音标和赖老师书上的冲突，写的都是美语发音。美语音标除了kk还有别的么？是否有kk音标的字典或者电子词典推荐？感谢！

A：这个问题已经回答过了，请在上文寻找。关于词典，请看奶爸的文章：http://www.douban.com/note/265113899/

Q:额，问两个很蠢的问题，但是我实在不知道怎么解决。1.我觉得自己的发音还比较标准，直接听也没有问题。这样的话还要不要在学习赖叔叔的音标发音呢？ 2.我能听得出是哪个单词，但是单词组成的意思我就云里雾里了。。。这是怎么回事？有点为自己的智商捉急了

A：音标还是要学的，你认为的标准并不一定真的就是标准。我个人认为你应该看看奶爸的新书。对于你这种情况，我理解的是输入太少，要多增加可理解性输入。

Q:问两个跟读的问题：
1、有的句子很长，一下子完成跟读很困难，能否适当分段？分两次或三次跟读
2、全文跟读：一篇文章1个多小时，怎么全文跟读呢？这里说的全文跟读是什么意思呢？

A:1.根据意群来暂停，也就是适当地把长句子分成短语来跟读。一般来说不超过7秒最好。
2.全文跟读就是跟着文章读完。一个小时就一个小时。

Q:你好，只有在这里提问了，奶爸不是说他有学习音标的学习日志吗？能不能把链接发过来呢？非常感谢

A:这个真没有找到。不过你跟着赖老师的书学习就可以了，已经很细致了。
--------------------------8月29日更新线----------------------------------------
关于后三本商业书的短小分割篇，其中有的不正确的，放上修改后的，在此感谢@木小未 同学。《Using English at work》第9课的分割内容是第8课的，这里是正确的第9课快速和慢速分割：http://pan.baidu.com/share/link?shareid=4188898617&uk=2684808703
《Using English at work》第2课 2慢最后有部分朗读缺失，正确：http://pan.baidu.com/share/link?shareid=4005378791&uk=2684808703


--------------------------11月8日更新线----------------------------------------
有段时间没有回答大家的提问了，不过我发现大家也自助的很好，良性的讨论对每个人都有好处。对于热心回答别人问题的同学，狠狠的表扬！也请大家安排好学习时间，帮助别人固然重要，自己的学习也请不要耽误。穷则独善其身，达则兼济天下。

关于问进度的，我用奶爸一句话送你们：你不是我，我也不是你，你的进度你自己安排，自己能接受就好。

关于问跟读方法的，上面写的清清楚楚，请恕本人这辈子再也不回答这种提问。每个人都按照奶爸的方法按部就班，时间对每个人都是公平的，请不要谋财害命啊亲，谢谢。

关于觉得吃力的，你们不看奶爸i+1的说法么？

关于问一边中级一边原著是否可行的，本人这辈子也还是不想再回答了，请自行阅读指南。

关于问情绪机制的，最后回答一遍，请选择自己感兴趣的课程，我不信ESL那么多课程你都不感兴趣。或者你对英语本身就不感兴趣？如果你感觉超级痛苦，劝你还是干点儿让自己身心愉悦的事情吧，人生苦短，及时行乐吧童鞋。

本人正在进行AAT，学习很愉悦，每天都有惊喜。真心的希望大家找到自己感兴趣的课程，认认真真的，持之以恒的学习下去，不要半途而废。也不要遇到一点儿困难就放弃，请自行到小站搜索相关问题，你要知道，比你进度快的人有的是，你遇到的问题别人基本都遇到过，别人遇到过的，基本奶爸和各位管理员都解答过。自己花力气得到的东西才会珍惜，找到解答这件事儿也是一样的。

中级学习能够遇到的问题基本上都在这里了，以后解答的机会会很少很少，希望大家认真抽出十分钟看看FAQ。对于那些不看正文，反复提问相同问题的同学，我以极大的忍耐度保留你们的提问，没有遵照奶爸的意思删帖，为的就是让你们认识到：长时间没人回答你们的问题是因为已经早就在上文中回答过了。如果这点儿觉悟都没有的话，那以后不好意思了，本管理员也要狠一点儿了，毕竟很多同学也会翻翻回复，看看有没有有意义的提问和回复。保留太多无意义的提问，等于浪费别人的时间。

最后，祝大家学习愉快。


B2 突破语法，完成正统口语练习
 恶魔奶爸Sam 2012-12-19 19:00:09
B1完成后足够你成为所谓大牛了，想去英语角炫技也随便炫，如果你觉得水平不够，想继续深入学习，那么请看这里

第一步：赖世雄语法/文法俱乐部

选择哪本语法书都可以，如果你之前学校基础不好，那么选择赖世雄，全流程讲解，如果语法学的不错，那么看文法俱乐部

第二步，通过名人演讲来突破口语和主动词汇
模仿commencement speech，做到脱口而出

演讲分很多种，有一种演讲发生的场合都是在一个场合：大学的毕业典礼，所以有个共同的名字 -- commencement speech。

一般来说,在演讲里难度最低的就是Commencement Speech，因为commencement speech有一个非常重要的共性，就是鸡汤化和哲理化。

比如：

“如果生活给了你一个柠檬，那么你就要把它做成柠檬汁。”

“我唯一做的一件正确的事，就是一直都保持乐观和谦虚。”

“我来跟大家讲个故事，很有趣的故事...”

必须承认，鸡汤的确是最易上手的英语学习材料。“stay hungry, stay foolish”全四个单词没一个超纲词汇，经典，顺口，谁都能拿来引用。

最重要的一点，他们的用法和时态，全是最简单的叙述体，对于学习口语的表达，讲故事的手法有着很大的帮助。

Commencement Speech超级多，网上一翻，到处都是。

难度和Commencement Speech差不多或者略高一点的，就是business speech。

商业演讲跟毕业典礼演讲的模式很像，都需要讲一些辉煌，梦想，努力，坚持，格局这些很虚的东西。

为了sell这种很虚的点，企业家都需要讲故事，这种语体不会很难。

商业演讲有一个优点，企业家更愿意谈公司的起源，发展，产品，战略及公司运营的一些事情。

这些语言非常的简单实用——即用最简单的文字，解释复杂的商业概念，这种语言技巧非常值得学习。

我的老东家网易那里，就有一堆，http://open.163.com/special/openclass/speech.html

貌似可以下载，直接转成音频

还有，不要看网上什么奥巴马政治演讲，什么最伟大50篇演讲，全都TM难的要死，也不实用

如何运用这些演讲：

1，找到你最喜欢崇拜的人物的毕业或者商业演讲
2，搜索英文文本（自己搜，我没空，期待各位网友主动提供，一一整理好合集）
3，开始精读文本

精读时候要注意哪些？不是生词，而是搭配

我在这里选择的是全国首富Jack Ma的演讲，这是他们公司上市时候的宣传片:
http://www.iqiyi.com/w_19rskn1jpd.html
我来简单演示下，如何通过文本，来学到自己想学的东西——搭配。

注意，不要只盯着生词，更要盯着你认识却无法使用的词，思考下为什么不会用。

文本有两段

Hello,I'm Jack Ma, founder and chairman of Alibaba Group.

15 years ago, 18 founders in my apartment had a dream that someday we can build up a company that can serve millions of small businesses.

Today, this remains our mission (Our vision is the same now as it was when we began) to make it easy to do business anywhere. At Alibaba, we fight for the little guy. The small businessmen and women and their customers. Our role is simple: Through our ecosystem, we help merchants and customers find each other and conduct business on their terms and in ways that best serve their unique needs. We help merchants to grow, create jobs and open new markets in ways that were never before possible.

1）带着自己的疑问阅读，注意：

介词搭配
动词和名词搭配
形容词是否到位，你会不会用
有亮点的表达

2）把你觉得有用的表达法，记入笔记
我列出一些我觉得可能对大家有用的表达
1. apartment之前用的是in，而不是at和on，所以记得in the apartment是固定的介词搭配。
2.build up a company而不是build a company
3.serve millions of small businesses记住就是serve+n的搭配模式
4.to make it easy to do things，记得这个固定表达
5.At Alibaba，注意在XX公司前的介词要用at
6.fight for somebody注意这里是用for
7.we help merchants and customers find each 注意看下是help sb. do sth的结构
8.unique needs 注意unique，很多人会想说独特的，但是一时半会找不到unique这个词

3）每次记入的时候，都要大声朗读一遍

4）平时零碎时候没事翻看笔记本

4，精读文本完毕，开始反复看视频，模仿原文，直到脱口而出，锻炼口音的流畅度

这么操作个几十篇演讲，你的表达能力和英语流利性都会大增

当然，马云的视频就不推荐模仿了，自己选择自己喜欢的老外名人即可

以下为旧站存档，已作废，不用在意














技术手册

请不要再留言问怎么下载了！！！！！！！！！！！！！！
请不要再留言问怎么下载了！！！！！！！！！！！！！！
请不要再留言问怎么下载了！！！！！！！！！！！！！！
请不要再留言问怎么下载了！！！！！！！！！！！！！！
请不要再留言问怎么下载了！！！！！！！！！！！！！！
请不要再留言问怎么下载了！！！！！！！！！！！！！！
请不要再留言问怎么下载了！！！！！！！！！！！！！！

不会下载的请去官网买书，180美元一套！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
不会下载的请去官网买书，180美元一套！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
不会下载的请去官网买书，180美元一套！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
不会下载的请去官网买书，180美元一套！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
不会下载的请去官网买书，180美元一套！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
不会下载的请去官网买书，180美元一套！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


材料
1， 赖世雄的音标
请在两周内学完
2，ESLPOD的几本教材
请选择任意三本学完


赖世雄音标这里买：http://www.amazon.cn/%E5%B8%B8%E6%98%A5%E8%97%A4%E8%B5%96%E4%B8%96%E9%9B%84%E8%8B%B1%E8%AF%AD%E2%80%A2%E7%BE%8E%E8%AF%AD%E4%BB%8E%E5%A4%B4%E5%AD%A6%E2%80%A2%E8%B5%96%E4%B8%96%E9%9B%84%E7%BE%8E%E8%AF%AD%E9%9F%B3%E6%A0%87-%E8%B5%96%E4%B8%96%E9%9B%84/dp/B0032JTDR2/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1384162962&sr=8-1&keywords=%E8%B5%96%E4%B8%96%E9%9B%84

教材：
http://pan.baidu.com/s/1gRdtD
1, Introduction to the United States
2, A Day in the Life of Jeff
3, A Day in the Life of Jucy
4, Missing Persons – English through Stories
5, Interview Questions Answered
6, Using English at Work
7, English for Business Meetings

115网盘分流
1, Introduction to the United States http://u.115.com/file/aq8pxs8l
2, A Day in the Life of Jeff http://u.115.com/file/aq8pvogf
3, A Day in the Life of Jucy http://u.115.com/file/e61ceaxi
4, Missing Persons – English through Stories http://u.115.com/file/dnja3314
5, Interview Questions Answered http://u.115.com/file/aq8pv156
6, Using English at Work http://u.115.com/file/bhn1y05o
7, English for Business Meetings http://u.115.com/file/clcij0by


具体方法
1，复习表格正式引入复习表格，根据艾宾浩斯曲线画得，具体使用说明在word文档中
http://pan.baidu.com/s/1i3Jvp7v
打印一张复习表格，想好每天学习多久，多少内容
2，选择一课自己先初步听一下，以听懂为准，如果听了三遍还是有大部分内容听不懂，说明你不适合
3，初步听完后，把pdf打印出来，先花个3-4天时间，把里面的生词短语之类的都搞定，之后把全课从头到尾先听一遍
4，之后开始进行跟读的练习，每天跟读多少的量，多长时间要自己安排，以能接受为准，个人建议最好维持1-2个小时比较好
跟读分成三种模式，循序渐进，自己根据自己程度来采用
（1）丢开课本，播放一句，暂停，然后跟读，如果跟不了，倒带反复
（2）翻开课本，不暂停，跟着录音反复朗读，一气呵成
（3）丢开课本，不暂停，跟着录音反复朗读，一气呵成

这三种方法的难度明显是由易到难，个人建议把主要精力和时间花在第一种方法上，通过耳朵的反复辨音，跟得上朗读音频的语速，之后进行第二和第三种方法。
仅仅是举个例子，你可能要花15分钟时间，完成第一种方法，然后你可以进行第二种把课文跟个6,7遍，最后你可以使用第三种方法跟读3-4遍。

5，注意复习，复习方法很简单，采用上面跟读的第二种或者第三种模式跟一遍录音就OK了。

6，如此搞定完一本书后，继续下一本，最好能在三个月内，把三本书学的彻彻底底，全都搞定

请尽量把时长保持在3个月内，谢谢！


B3 少量泛读，完成两万词汇量+
 恶魔奶爸Sam 2012-11-29 19:38:49
B3阶段需要大家大量阅读。

如果你是从A1——B2走过来，我可以说你现在在身边人眼中就是“英语大神”了，词汇量也会高达一万多以上，B3就真的只是锦上添花了，

你确定还要辛苦继续么？那么来吧！

所谓的大量阅读，其实不过是阅读10本以上的原版书罢了，之前我采用的是透析英语学习法，但是现在有更好的办法了。

IT技术可以解决一切生词难题。

1，选书

在B3阶段你随便拿起什么书看都可以，自己喜欢就行，根本不用担心无法上手，我大致列出了一些简单分类，你们参考即可。不过有一些书，我还是觉得挺有必要阅读的

1）小说类
畅销书都可以直接入手，西德尼希尔顿，哈利波特，等等等等，不一而足

2）经典类
1950前的作品比较吓人，句子比较长，我个人觉得没什么必要在这个阶段读，当然你一定要看的话，建议参考SAT官方给出的书单









3，社科普智类
这部分就特别好，我个人比较推荐阅读

1）首先是各个领域的大牛传记
乔布斯自传3本
费曼自传两本
杰克韦尔奇自传两本
村上自传
史蒂芬金谈写作

2）然后是各个领域的有趣读物
Malcolm Gladwell的书都很好看
Bill Bryson的游记也推荐
Alvin Toffler和Peter Hessler都推荐
影响力
Predictably Irrational
枪炮，病菌，钢铁
黑天鹅
牛奶可乐经济学

等等

2，阅读方法

1）用词频软件测出书中所有生词
2）导入app直接记诵
3）快速泛读提高阅读理解和词汇记忆

大约阅读四五本左右，词汇量就在两万左右

我个人正在测试大部分图书的词频，好了以后慢慢在本帖分享，目前已经做好哈利波特的

http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzExMDU1Nw==&mid=502373875&idx=1&sn=efafdc11db34cfeb8d6a3f7d4d16e093#rd

导入教程参考
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzExMDU1Nw==&mid=402335667&idx=1&sn=a7b1a54f6fcaa9da650ebf2274f5f0ee#rd

下面是旧站存档，不必在意












中级

请不要再留言问怎么下载了！！！！！！！！！！！！！！
请不要再留言问怎么下载了！！！！！！！！！！！！！！
请不要再留言问怎么下载了！！！！！！！！！！！！！！
请不要再留言问怎么下载了！！！！！！！！！！！！！！
请不要再留言问怎么下载了！！！！！！！！！！！！！！
请不要再留言问怎么下载了！！！！！！！！！！！！！！
请不要再留言问怎么下载了！！！！！！！！！！！！！！

不会下载的请去官网买书，180美元一套！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
不会下载的请去官网买书，180美元一套！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
不会下载的请去官网买书，180美元一套！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
不会下载的请去官网买书，180美元一套！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
不会下载的请去官网买书，180美元一套！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
不会下载的请去官网买书，180美元一套！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

百度网盘不会用的请点“分流”那个栏，点了你丫不会死！！！！！！！！！！！！！！！
百度网盘不会用的请点“分流”那个栏，点了你丫不会死！！！！！！！！！！！！！！！
百度网盘不会用的请点“分流”那个栏，点了你丫不会死！！！！！！！！！！！！！！！
百度网盘不会用的请点“分流”那个栏，点了你丫不会死！！！！！！！！！！！！！！！
百度网盘不会用的请点“分流”那个栏，点了你丫不会死！！！！！！！！！！！！！！！
百度网盘不会用的请点“分流”那个栏，点了你丫不会死！！！！！！！！！！！！！！！
百度网盘不会用的请点“分流”那个栏，点了你丫不会死！！！！！！！！！！！！！！！

已经开始学赖世雄的人就别来趟这趟浑水了

中级分两部分，第一部分为两周-三周

购买赖世雄美语从头学的第一本，音标，好像是15元左右吧





一切发音，全部按照赖老师的来

这本书很薄，简单易学，尽管打开这个帖子的，听力和语法词汇基础可能都还不错，但是我估计百分之90以上的中国人，发音都有很大问题，学个两三个星期的赖世雄，绝对是大有帮助的。

第二部分：ESL Podcast-----注意这个不是国际上的ESL教程 ，大约在3个月到4个月左右，学完三本书，能够把其中的内容很轻松的不看书跟着录音就顺出来，说明你完成目标了，以熟练为标准



简介（引自网络）

ESLPod.com 的英语学习播客（podcast）一直在 Apple iTunes 商店的英语语言类播客中排名第一，深受世界各国英语学习者的喜爱，也广受英语教育机构赞扬。自2005年开播以来，听众已经遍布全球各地，达数百万人以上。

ESLPod.com 的每期播客自成一课，制作严谨、规范，均为全长大约20分钟左右的普通 MP3。每期开始先是简单介绍这一课的内容主题，每课都专门编写了一小段对话（男女双人对话）或故事，发音是比较正宗的美音。接下来，会用较慢速的语速播一遍课文正文，短语和句子之间有较明显的停顿，每个单词的发音也都很清晰。之后则是这个播客的一大特色，主播会逐一地讲解正文的每一句话，讲解时的发音依旧很清晰，简单处则语速略快，重点处则放慢节奏，对句子中重点词汇、习惯用法以及文化习惯等都会用更简单的英语来讲解，基本初高中到大学初级水平就可以听懂的，但其中学习的内容却并不简单，尤其是融入了对美国文化、习俗俚语等知识，既实用又有趣。最后，在全文讲解完后，开头的课文会再次以美国人正常的语速重新播放一遍，帮助听者在已经对内容熟悉的基础上进一步巩固和强化听力，适应课程所设置的学习场景，掌握所学到的词汇和知识。

ESLPod.com 英语学习播客的选材亦十分广泛，根据已播出各期内容的频度来排列，共分为生活（Daily Life，191篇）、商务（Business，158篇）、人情（Relationships，92篇）、娱乐（Entertainment，79篇）、旅游（Travel，62篇）、购物（Shopping，50篇）、健康/医药（Health/Medicine，48篇）、交通（Transportation，38篇）以及餐饮（Dining，33篇）等。（注：有些课同时分属多个题材分类；自2005年7月开播以来，迄今已经有超过600篇播客，统计数字以资源发布时计算）

我个人插几句嘴

ESLPOD的特色是每一期都提供极其地道，我们在课本上学不到的英文表达，然后因为它的课程设置风格（慢，讲解，快），非常适合过渡阶段的同学学习，这个播客目前已经是天下第一的播客，个人感觉比VOA Special English要好用很多，同时还获得了国际二语习得理论的创始人Dr Krashen的大力推荐，认为是最适合非母语国家学习者使用的教材。

同时推荐好文一篇，大家可以对ESLPOD有个更清楚的认识http://www.douban.com/group/topic/6744647/

主持人Jeff是正儿八经的PHD，同时还是一位二语教学经验极其丰富的老师（他是奶爸的梦想和人生标杆），国内外教跟他一比全部弱爆了

ESLPOD的learning guide和课程设置，足够让国内的俞某人或者李某人再次创业了。

但是ESLPOD课程并不是毫无缺点的，因为是广播式的英文，所以缺乏系统，比较零散，而且不容易量化自己的学习效果，感觉好像一辈子都要学习这个播客一样，而且600多期都听完也实在要花费太多时间了，也让学习者不知道什么时候算学完，可以进入下一个层级。

所以这次我个人掏腰包买了Dr Jeff出版的全部ESLPOD教程，注意成套的教程，有对应的PDF可供打印的，并上传到115网盘，虽然是侵权的行为•••我希望如果有能力，还是支持下正版比较好。




教程：

http://pan.baidu.com/s/1gRdtD

1, Introduction to the United States
2, A Day in the Life of Jeff
3, A Day in the Life of Jucy
4, Missing Persons – English through Stories
5, Interview Questions Answered
6, Using English at Work
7, English for Business Meetings

115网盘分流
1, Introduction to the United States http://u.115.com/file/aq8pxs8l
2, A Day in the Life of Jeff http://u.115.com/file/aq8pvogf
3, A Day in the Life of Jucy http://u.115.com/file/e61ceaxi
4, Missing Persons – English through Stories http://u.115.com/file/dnja3314
5, Interview Questions Answered http://u.115.com/file/aq8pv156
6, Using English at Work http://u.115.com/file/bhn1y05o
7, English for Business Meetings http://u.115.com/file/clcij0by

尤其是最后三本（5-7）商业英文的，简直屌到爆。

方法：

1，打印一张复习表格，想好每天学习多久，多少内容
2，选择一课自己先初步听一下，以听懂为准，如果听了三遍还是有大部分内容听不懂，说明你不适合
3，初步听完后，把pdf打印出来，先花个3-4天时间，把里面的生词短语之类的都搞定
4，之后开始进行跟读的练习，每天跟读多少的量，多长时间要自己安排，以能接受为准，个人建议最好维持1-2个小时比较好
跟读分成三种模式，循序渐进，自己根据自己程度来采用
（1）丢开课本，播放一句，暂停，然后跟读，如果跟不了，倒带反复
（2）翻开课本，不暂停，跟着录音反复朗读，一气呵成
（3）丢开课本，不暂停，跟着录音反复朗读，一气呵成

这三种方法的难度明显是由易到难，个人建议把主要精力和时间花在第一种方法上，通过耳朵的反复辨音，跟得上朗读音频的语速，之后进行第二和第三种方法。

仅仅是举个例子，你可能要花15分钟时间，完成第一种方法，然后你可以进行第二种把课文跟个6,7遍，最后你可以使用第三种方法跟读3-4遍。

5，注意复习，复习方法很简单，采用上面跟读的第二种或者第三种模式跟一遍录音就OK了。

6，如此搞定完一本书后，继续下一本，最好能在三个月内，把三本书学的彻彻底底，全都搞定

因为内容简单，而且超级实用，所以这并不是什么难事儿

关键词：攻破这套书的关键词在于，快！

迅速的搞定慢速英语，并立刻提升上去，三个月，最多五个月，搞定其中的2-3本书

时间：随自己规划，学完其中三本即可，如果都能学完，听力和词汇定然会有大大提高，在一般性外企里面生存是没有任何问题的，不过注意，还只能是生存，不能游刃有余

正式引入复习表格，根据艾宾浩斯曲线画得，具体使用说明在word文档中
http://pan.baidu.com/s/1i3Jvp7v

看完之后有问题，请参考常见问题答疑



C1 口头输出训练
 恶魔奶爸Sam 2016-04-13 14:37:25
C1是纯口头训练，耗时长，强度剧烈，可略过

完成B3后，基本已经不用担心英语问题了，如果你一定想知道C级怎么学，那么可以参考

1，复述新概念英语二三册，并录音纠错
2，复述笑话书籍二三册，并录音纠错
3，搭配各种fluency+collocation+phrasal verb书籍，认真做好习题
链接：http://pan.baidu.com/s/1cJTryu 密码：dn9y
4，模仿波士顿法律全套closing
5，进行即兴演讲练习

具体方法和材料以后再说



C2 笔头输出练习
 恶魔奶爸Sam 2012-12-19 19:03:31
在这个阶段，主要是精雕细琢，而不是前期的大量广泛

叶永昌+陈用仪
普及基本工具书和用法指南
阅读GMAT语法书并大量做改错题
回译新概念英语34册

C1和C2并不是进阶关系，可以自行选择部分方法材料练习

以下为旧站存档






技术手册-以此为准

材料
1，American Pronunciation Workshop+爱荷华大学的口腔剖面

先跟着APW学习，那个方法很简单，打印脚本，每天抽出一段时间，打开视频，跟着主持人操练即可，每天2个视频可以在两周内学完

在中途，如果有比较疑惑的音标发不准，请打开爱荷华大学的材料，看看口腔动态图，好好体会体会，然后接着看视频

两者搭配，效果绝佳

两到三周差不多学完，最迟最迟要在四周，也就是一个月内搞定，可搭配PAUl叔的视频。

下载地址：http://pan.baidu.com/s/1gdosjtx
动态图请戳：http://soundsofspeech.uiowa.edu/english/english.html

两周后，开始下一步
2，Englishpod，搭配填写Cloze

啥米叫克漏字？
listening cloze，台湾音译，大陆叫完形填空，就是四六级听力考试最后一题会碰到的东西，我把EP将近100期的课程整理了一下，挖掉了连读较重和有生词的地方供大家填写，涉嫌侵权，请勿举报。

我把所有设计出来的克漏字全部都放在小组帖子里，你填到第几期可以搜下1,2，3,4,5，的字样，有不明白的就去相应的帖子留言，这些就是组里那些1,2,3,4,5的帖子的由来。

啥米叫EP？
百度

EP+100期cloze：http://pan.baidu.com/s/1gdosjtx

攻略：
一，确定你的水平到了这个水准了，而不是还在挣扎VOA慢速的水平
二，打印复习表格，定下计划，每天听几课，如何复习等等（正式引入复习表格，根据艾宾浩斯曲线画得，具体使用说明在word文档中http://pan.baidu.com/s/1i3Jvp7v
三，拿到一课内容，首先听讲解录音，1~2遍，觉得听懂就OK
四，开始听写Cloze，把MP3开着，不要暂停，反复填写5次以内，如果还是有不明白的，空着
五，每天都跟进新的课程，但是注意安排好复习时间（也就是把克漏字重填一遍）
六，复习了三次后，开始对照原文修改，有些还是听不懂的，仔细再听下，实在不懂就放弃
七，每过一段时间，比如1周或者两周，把你已经彻底搞定的克漏字整理下，挑出特别喜欢的一两课，反复模仿跟读，直到熟记于心
八，平时走路把已经听过的 “讲解录音”当作流行乐一样挂在耳朵边
每次只需要用大概 15-20分鐘的时间，就可以完成学习以及跟读对话练习。

100期Cloze我做好，反响不错，剩下的265期我觉得没必要做了，大家做泛听之用即可

请确保在3个月内至少完成100期的听力和部分的跟读，能完成更多的更好，然后进入我们的 只读经典小站



C+ 把你的英语用起来
 恶魔奶爸Sam 2012-11-29 19:42:25
C+ 把你的英语用起来

这部分在完成B3或者C1/C2后都可以开始的部分，也可以和C1/C2同时进行，具体时间规划看你自己安排

各个学科阅读，大量阅读，商业入门等等

D部分 想通过考试不学语法不背单词怎么能行？

按道理来说，国内考试不关我事，最推荐的还是拿出一年时间认真学到B2或者B3，从此不用担心任何考试，如果你不愿意只想来快的，我不帮人打飞机的


主要面对短期四六级考研备考，学完后如果仍然想提高能力，那么得从A2部分开始，

至于BEC托业托福雅思，本质上还是能力提升，所以我只建议从A1开始好好学，认真学到B3再接触试图准备考试

SAT GRE GMAT本质不是英语能力测试，不在我专业范围内，不加妄言。

以上








以下为旧站存档



中高级

学完ESLPOD或者觉得自己基础比较好的的同学，刚好从这里开始

正式引入复习表格，根据艾宾浩斯曲线画得，具体使用说明在word文档中
http://pan.baidu.com/s/1i3Jvp7v

这个等级分成了两个个阶段，

第一阶段：

你可能发音基础烂，也可能好，但是首先第一步，请先抽出两周的时间来看这两个材料

American Pronunciation Workshop



爱荷华大学的口腔剖面

方法：先跟着APW学习，那个方法很简单，打印脚本，每天抽出一段时间，打开视频，跟着主持人操练即可，每天2个视频可以在两周内学完

在中途，如果有比较疑惑的音标发不准，请打开爱荷华大学的材料，看看口腔动态图，好好体会体会，然后接着看视频

两者搭配，效果绝佳

两到三周差不多学完，最迟最迟要在四周，也就是一个月内搞定，可搭配PAUL叔的视频。

下载地址：http://pan.baidu.com/s/1gdosjtx
动态图请戳：http://soundsofspeech.uiowa.edu/english/english.html
请顺手帮忙分流，多谢！

然后进入第二个步骤

Englishpod，搭配填写Cloze






Englishpod是国内最酷最好效率最高最实用的材料，比任何美剧电影新闻都好N倍，严格按我说的做就行了，不要问那么多问题，尤其不要问这种：奶爸你让我们先听讲解再填Cloze，可是讲解很慢，很多音都听出来了，这个时候再填写Cloze会不会效果不好

I swear to god，再有人问这种问题我就要回答你妈逼了。

这个级别的关键词核心是：挺住！因为你会体会到，什么叫听力地狱

Englishpod EP

为什么非得EP不可？不为什么，因为它是完全参照Krashen的假说设计发展的，而且VOA慢速和常速直接有巨大的鸿沟，就由EP来填补

另外EP比任何电影和美剧效率都来的高，只要你听一遍，就会立刻爱上，而且承认，效率就是高，高，高，且乐趣十足，绝对会让你坚持下去

1，EP简介：
Englishpod是魔都的一家外语播客公司http://englishpod.com/，在itunes上播出活泼生动的收费讲座（365期后停产），是我个人认为最棒的教材（也是我个人重点拓展的课程）
Englishpod每一课分三个MP3，1分钟短对话，10分钟对这个对话的讲解，复习对话（个人觉得这个录音比较鸡肋），每课会标明BCDE的难度，E的难度我觉得都很困难，最好从B开始。

2，啥米叫克漏字？
listening cloze，台湾音译，大陆叫完形填空，就是四六级听力考试最后一题会碰到的东西，我把EP将近100期的课程整理了一下，挖掉了连读较重和有生词的地方供大家填写，涉嫌侵权，请勿举报。

我把所有设计出来的克漏字全部都放在小组帖子里，你填到第几期可以搜下1,2，3,4,5，的字样，有不明白的就去相应的帖子留言，这些就是组里那些1,2,3,4,5的帖子的由来。

Cloze和跟读有什么好处，为啥一定要做？

因为这个攻破英文的弱读和连读非常有帮助，对中级突破高级上升速度极大，而一切妙处，只有你填写并且跟读了10期以上才能体会

资源：
EP+100期cloze：http://pan.baidu.com/s/1gdosjtx



-------------------------------------------------------------------------------------------

在你正式开始EP的学习前，最好先看看这个帖子，并且把那一集好好模仿下
http://www.douban.com/group/topic/32251305/
因为提问的人数量太多，我回答不过来了，干脆就把很多常见的发音规律总结下，可以解决95%以上的听障，大家自己看看吧

3，如何来填写奶爸你设计的EP克漏字呢？
一，确定你的水平到了这个水准了，而不是还在挣扎VOA慢速的水平
二，定下计划，每天听几课，如何复习等等
三，拿到一课内容，首先听讲解录音，1~2遍，觉得听懂就OK
四，开始听写Cloze，把MP3开着，不要暂停，反复填写5次以内，如果还是有不明白的，空着
五，每天都跟进新的课程，但是注意安排好复习时间（也就是把克漏字重填一遍）
六，复习了三次后，开始对照原文修改，有些还是听不懂的，请到小组内相应课程帖子下面给我留言
七，每过一段时间，比如1周或者两周，把你已经彻底搞定的克漏字整理下，挑出特别喜欢的一两课，反复模仿跟读，直到熟记于心
八，做笔记，记单词，零碎时间记忆
每次只需要用大概 15-20分鐘的时间，就可以完成学习以及跟读对话练习。

4，资源呢？
见资源帖

以下是更新
----------------------------------------------------------------------------------------
关于cloze的问题

从这几天观察大家的打卡日记来看，并没有做到narrow input，相反大家是填填cloze，然后读读原版，事实上这两者是有严格先后顺序的，不要交叉进行，而且这深层反映了最重要的一个环节：

大家跟读做的不多，甚至根本没做
跟读是一定要做的啊，每天至少要做到一个小时的跟读，才能保证半年内英文可以脱口而出啊

问：郁闷啊郁闷！！为什么跟读那么难呢？明明听到了他们是怎么发的，自己也想发成那样，可录下来一听，完全两回事。

请问跟读是有什么技巧吗？我跟读EP一个月了，除了每次腮帮超级酸痛之外，好像没其他收获。

答：http://site.douban.com/195274/widget/notes/11672516/note/249939842/

问：cloZe作为考试项目还行，作为学习方法和手段,我很怀疑其有效性和必要性。反而造成依赖性。

答：我来认真回答下您说的问题，不期待您能看得懂（没什么英文学习体验的人我懒的孵化）为的就是不长眼的人以后都他妈给我乖乖闭嘴！

第一，英文和中文在发音上最大的区别是什么？音变。中文讲究字正腔圆，英文却不同，这点American Accent Training有很深刻的剖析，一个单词单词的读，你听得懂，但是稍微读的快了，一整个句子就是一个长的单词，不要说英文初学者，哪怕是很多所谓专八过了的高手，也是听不懂原版的美剧或者电影的，随便拉个英语专业问问就知道了，即便是friends这种生词很少的电视剧，Monica一激动，略读的快，很多人也抓狂，不过我说的这些，估计您也没多少体会
第二，这个也是中国人学英文，在语言使用这个层面上最大的困难，没有任何一个人专门上纲上线的抓住这种听力疑点来揪着不放，就是让你反复听，听懂，听到有那个音为止。很不幸包括我在内，和我身边的英文高手，对于这方面的学习，都是属于自己慢慢摸索型，非常缓慢，对于听力和模仿天赋一般的人来说，听懂原生态的英文更是难上加难，举个例子，better要读成bedder知道？what are you doing最简单一句，要读成whadda ya doing知道？
第三，您怀疑cloze的有效性，这能怪谁骂你？您有做过哪怕是一篇cloze么？您有了解我设计的cloze包括哪些么？全部都是把连读现象严重的地方挖空，让大家特别留意那些地方，在现实生活中，说话的速度约为150-180个词每分钟，这么快的语速，很多地方都是一晃而过，没有可以的pay attention那些连读严重的地方，那么听力和口语永远都不会好！
第四，我再问您一句，你了解清楚Englishpod的模式和内容么？
第五，关于必要性，我从来也没说过cloze是必须的，天下学英文的方法多了去了，但是我可以保证，cloze扫清听力障碍+跟读模仿，效率绝对是最高的，比什么听写法原典法，效果都高的多，自己不信你去成寒官网看看就知道了，全世界无数华人靠着这种方法学好，爷做cloze做的累死累活的，没看到感激，就他妈就有人出来质疑了。
第六，关于你这句话
我并不完全否定cloze的价值，也不否主贴的工作.你们的回复不是智商问题，而是人品问题：）
我操你妈还怀疑我人品问题，你这种鸟人才是ungrateful bastard吧，我人品有问题我他妈吃饱了撑的免费教人学英语，我脑残了？不完全否定cloze的价值，你瞪大你狗眼看清楚，“cloZe作为考试项目还行，作为学习方法和手段,我很怀疑其有效性和必要性。反而造成依赖性。”这他妈不是否定是什么？再说狗日的你有读过我教程么，最烦你这种把cloze和我的教程等同起来的傻逼了，整个的cloze进程，只存在于我的中高级课程而已，你怕养成依赖性，这不是把我当傻逼什么？我大力推荐AAT，大力推荐原典法，鼓动大家读原版，您觉得还会有依赖性么？

第六，再声明一遍,我是看好本小组的工作的！不要因为一点小声的异见就蹦蹦跳跳。

我欢迎任何不同的意见，但是这种操蛋的意见麻烦您滚开！第一，进入小组就是对我表示相信，无条件接受我的意见的，我他妈又没收你钱，你搞毛啊，还质疑我人品。好看好小组工作？您有认真读过我的一套教程么？有认真读过么？你对cloze有意见，那你有听过EP么，有做过哪怕一篇cloze么？没读完就过来瞎放屁，你没发言的资格，更没资格质疑什么有效性，必要性，依赖性和我人品！我跟好心的照明不同，她耐心你劝你学习，但是我看你发言就知道你连读完小组说明的耐心都没有，遑论学好英文，哪来的就滚哪去，别他妈烦我。



```
